Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Oh, thank you, friend! Thank you! My seventeen sickly children thank you as well. I won't forget this kindness.
ja: おお、ありがとう、友よ！ ありがとう！\r \r 俺の十七人の病気の子供も、あんたに感謝するよ。このことはきっと忘れない

source: Your children are starving?
ja: 子供たちは飢えているのか？

source: He what? No. My husband has some silly ideas, but he's not … he wouldn't …. What are you going to do?
ja: あの人が？ そんなはずない。夫はバカなことは考えるけど、違う… 絶対に…\r \r あなたは何をするつもりなの？

source: I have to give this codebook to the authorities.
ja: その筋に暗号一覧表を渡す

source: It's some kind of codebook. It looks like your husband's been spying for House Montclair.
ja: ある種の暗号表だ。夫はモンクレア家の密偵だったようだ

source: Oh, most assuredly. Not a bite to eat in days. Weeks, even! Won't you please help me out before it's … too late for my eleven sickly children?
ja: ああ、間違いないよ。もう何日も食べていないんだ。いや、何週間もだ！\r \r 手遅れになる前に… 助けてくれないか？ 俺の十一人の病気の子供たちのために

source: All right. For your children.
ja: 分かった。子供たちのためだ

source: Your children are starving?
ja: 子供たちは飢えているのか？

source: They ready themselves for battle. We will hold the palace while you take out the Imperial within. We must all move quickly.
ja: 戦いの準備をしている。そちらが中の帝国軍とよろしくやってる間に、宮殿を抑える手はずだ\r \r お互い、迅速に行動しよう

source: What about the grandeya?
ja: グランデヤは？

source: Where are the rest of your people?
ja: 残りはどこだ？

source: She's in front of the palace! I have the key for the stocks, but they guard her exceptionally well! They'll execute her within the week. That's all I know! Now please, give me the antidote! I'll give you the key!
ja: 宮殿の正面だよ！ 晒し台の鍵なら持ってるが、警備がことのほか厳重だぞ！\r \r 奴らは一週間以内に女を処刑する気だ。知ってることはそれで全部だ！ なあ、お願いだ、解毒剤をくれ！ 鍵は渡すから！

source: Then answer my question.
ja: なら質問に答えろ

source: I'll ask the questions. Where is the grandeya?
ja: 質問がある。グランデヤはどこだ？

source: There's a bottle of wine in the alcove for you, though I've no idea what you'll do with it. I'll serve it to Maradem, and then you and Ufa can do what you must. But after that, I'll have no part in what comes.
ja: 壁のくぼみにワインを1本用意してある。言っとくけど、あなたがそれで何をするのか、私は知らないよ\r \r そいつをマラデムに出すから、あなたとウーファでやるべきことをやって。でもそれが終わったら、後のことには一切関わらないから

source: Yes, right here.
ja: ああ、ここだ

source: I've no idea what you're talking about. I'm just a simple apothecary, friend.
ja: 何を言ってるのか分からんね。なあ、あんた、俺はただの薬剤師だぜ

source: Ufa sent me.
ja: ウーファの使いだ

source: I need some of your ""specialty.""
ja: あなたの「特別な技」を少々お借りしたい

source: I'll set a trap for <<1>>, with my dear Niha's help. Once you have the powder, take it to The Drowsy Owl Inn upon the hill and get the rest of the details from her. You can see your destination from here, if you need to get your bearings.
ja: 親愛なるニーハの助けを借りて<<1>>に罠を仕掛ける。粉薬を手に入れたら、丘の上にある〈居眠りフクロウ〉に届けてくれ。後の詳細は彼女から聞け\r \r 方角を知りたいなら、ここからは目的地が見えるぞ

source: Then what?
ja: それからどうする？

source: So what do we do?
ja: では、我々は何をしたら？

source: Thank you. I will cleanse this corruption from your blood. Fear not! Once I am done, the curse of Sanies Lupinus will be gone from you forever.
ja: ありがとう。では、あなたの血の中の邪悪を清めるとしよう。恐れるな！ 一通り終われば、セイニーズ・ルピナスの呪いは永久にあなたの中から消えるだろう

source: How do I prove myself worthy?
ja: どうやって身の証を立てればいい？

source: I need to get into the Chamber of Passage.
ja: 旅路の部屋に入る必要がある

source: You were wise to come to me when you did. The life of a filthy Daedric beast is not one any mortal should choose. A few more days, and you would be beyond my power. I can cure you. But first, I must ask for a donation to the temple.
ja: すぐに私のところに来たのは賢明だった。定命の者が汚らわしいデイドラの獣になる道を選ぶものではない。あと数日遅ければ、私の手には負えなかっただろう\r \r 私ならあなたを治せる。だがその前に、聖堂に寄付してもらう必要がある

source: Here is an offering. Please begin.
ja: この献金を受け取れ。さあ始めてくれ

source: I've been infected with Sanis Lupinius. Can you cure it?
ja: サニス・ルピニウスに感染してしまった。治せるか？

source: It's simple really, I need someone to travel to <<1>> and inquire about my lost shipment with <<2>>, the customs clerk. It's incredibly late and the alchemist that ordered it is not the most patient of clients.
ja: とても簡単だよ。<<1>>まで旅して、税関係員の<<2>>に失くした積荷のことを聞いてくれる人が必要なんだ\r \r 信じられないくらい遅れてて、それを注文した錬金術師はあまり我慢強いお客さんじゃないんだ

source: I could inquire about the shipment for you.
ja: 積荷について聞く

source: Tell me about this great opportunity.
ja: この大きな機会について教えてくれ

source: Do you know what would happen to me if I betrayed Maradem? Or any of my contacts? No, I can't help you. Now go away, before someone sees us talking.
ja: あいつを裏切ったら、私や周りの連中がどんな目に合うか分かってるの？\r \r 駄目よ。協力はできない。もう行って。話してるところを誰かに見られないうちにね

source: I need to find him. Can you help?
ja: 彼を見つけなくては。協力してもらえるか？

source: I'm looking for Maradem. Do you know him?
ja: マラデムを探している。何か知っているか？

source: With Lleraya's death, the power of the veil fades. As soon as it dissipates, the nobles will appear. But now the final confrontation draws near. Gather our forces and meet me at the Shrouded Pass. We must return to the Doomcrag to end this.
ja: ルレラヤの死でベールの力は弱くなる。それが消えればすぐに貴族が現れるだろう\r \r でも、今は最後の対決が近付いている。勢力を集めて隠された峠で会おう。これを終わらせるために私達はドゥームクラッグに戻らなければ

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: Your perceptions are excellent. She used this veil in two ways—to hide herself and to overwhelm your senses with illusion. Unlike Lorkrata, instead of shredding the veil, this time you used the tear to enter Lleraya's illusion.
ja: お前の洞察力は素晴らしい。彼女はこのベールを2つの目的で使った。一つは自分を隠すため、もう一つはお前を幻惑で惑わすため\r \r ロークラタとは違ってベールを切らずに、今回のお前はその裂け目からルレラヤの幻惑に入った

source: What happened to the nobles?
ja: 貴族に何があった？

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: He's in hiding, the rat. He is named Maradem. You'll have to find a way to lure him out into the open if you wish to find him.
ja: マラデムって名前だよ。あのネズミ野郎、コソコソ隠れてやがる\r \r 奴を捕まえたいなら、表におびき出す方法を探さないとな

source: Where can I find him?
ja: どこに行けば会える？

source: What do you know about the traitor to Hallin's Stand?
ja: ホーリンズ・スタンドを裏切った人物について何か知っているか？

source: Lleraya gathered the nobles here, played with them, forced them to love her. It was the closest she could get to real happiness since the loss of her mother. When she was done playing, she was going to turn them all into bloodfiends.
ja: ルレラヤがここに貴族を集め、彼らと遊んで魅了した。母の死以来、彼女が感じた一番幸せに近いことだったろう\r \r 遊び終わったら、彼女は全員を狂血鬼に変えるつもりだった

source: This veil is slightly different from the one at Lorkrata.
ja: このベールはロークラタの物とは少し違う

source: I'm not sure I understand what happened here.
ja: ここで何が起きたのか分からない

source: He's a womanizing piece of scum who'd sell his own mother to make a few coins. Ask at the tavern for <<1>>, his latest courtesan. She'll tell you where he is. I should've slit his throat when I had the chance.
ja: 女たらしのクズよ。小銭のために母親だって売るだろうね。酒場で<<1>>について聞いてみるといい。奴の一番新しい女さ。あの女なら居場所を教えてくれるでしょう\r \r できれば、あいつの喉を切り裂いておくべきだった

source: Where can I find him?
ja: どこに行けば会える？

source: What do you know about the traitor of Hallin's Stand?
ja: ホーリンズ・スタンドの裏切り者について何か知っているか？

source: Ah, you are a smart one. I can tell you many good townspeople remain inside their homes. Some, out of fear. Others await news. Perhaps they wait inside for news from you? You will have to find out the rest on your own, I fear.
ja: 頭が切れるな。多くの住民は家の中に残ったままだ。一部の者は恐怖心から留まり、他の者は知らせを待っている。お前からの知らせを待ってるのかも知れないな\r \r 悪いが、あとは自分で調べてもらうしかない

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: No clue. It's in some sort of code. Adusa can't make heads or tails of it. Hee hee. This one made a joke, yes? Hmm. This date. Could it be the key to the code? Here. Take this copy of the message.
ja: 分からない。ある種の暗号ね。アドゥサは全く理解できないわ。ふふ。この者の冗談よ？\r \r ふむ。この日付。暗号の鍵かもね？ ほら、メッセージの写しをあげるわ

source: What do I do with this?
ja: これを使ってどうする？

source: Adusa has her own inquiries to make. You must decipher this code. Seek out my friend, Sahil. He should be able to help. He's usually on the second floor of the Dead Wolf Inn. He loves to watch the fire burn in the hearth.
ja: アドゥサには自分の調査がある。あなたはこの暗号を解読して\r \r 友人のサヒルを探して。彼なら手を貸してくれる。いつもデッドウルフ宿屋の2階にいるわ。暖炉の火を眺めるのが好きなのよ

source: What does the message say?
ja: メッセージには何と？

source: The courier tossed this coin into the fountain in the town square.
ja: 配達人が街の広場にある噴水にこの硬貨を投げた

source: Ancient history these days, but it was only about fifteen years ago. King Ranser attacked Wayrest. He lost. Made his last stand not far from here, at a place called Traitor's Tor. You ask me? Baron Montclair wants to pick up where Ranser left off.
ja: 最近は古代の歴史と言うけど、たった50年前のことよ。ランセル王がウェイレストを攻撃して彼は破れた。ここからそう遠くない、裏切り者の岩山と呼ばれる場所で最後を遂げたの\r \r 聞いたわよね？ モンクレア男爵はランセルの後を継ぎたいのよ

source: Tell me more about the ambush.
ja: 不意打ちについてもっと教えてくれ

source: Can you tell me what happened at Hinault Farm?
ja: イノー農場で何が起きたか教えてくれないか？

source: They struck from the shadows, the Montclair bastards! Caught us by surprise. The fighting was brutal, but we were able to establish a defensible perimeter here at Oldgate.
ja: 影から攻撃されたわ。モンクレアのクソ野郎！ 奇襲を受けたの\r \r 戦闘は激しかったけど、ここオールドゲートに防衛線を張れた

source: What can you tell me about House Montclair?
ja: モンクレア家について教えてくれないか？

source: Can you tell me what happened at Hinault Farm?
ja: イノー農場で何が起きたか教えてくれないか？

source: Montclair is one of the most prominent noble houses in Rivenspire. Along with House Dorell and House Tamrith, they formed the Triumvirate that ruled the kingdom since Ranser's War.
ja: モンクレアはリベンスパイアーで最も有力な貴族の一つよ。ドレル家とタムリス家と共に、彼らはランセル戦争以後、王国を統治する連合政府を結成したの

source: What do you know about Ranser's War?
ja: ランセルの戦争について何か知っているか？

source: Can you tell me what happened at Hinault Farm?
ja: イノー農場で何が起きたか教えてくれないか？

source: The Shornhelm Guard was on patrol, trying to intercept House Montclair forces before they could reach Shornhelm. We stopped to check on Hinault's farm, and that's when things got out of control. We walked right into an ambush.
ja: ショーンヘルムの衛兵が巡回中に、モンクレア家の部隊を発見し、ショーンヘルムに到達する前に止めようとしたの。私達がイノー農場を確認しに行った時には、もう手に負えない状況になっていた\r \r 私達は待ち伏せにあったのよ

source: What happened after you were ambushed?
ja: 罠にはまった後はどうした？

source: Can you tell me what happened at Hinault Farm?
ja: イノー農場で何が起きたか教えてくれないか？

source: Oh. Well, maybe I can visit one day. You know, when I'm free. After we strengthen the lock, so <<1>> sleeps forever.
ja: そうか\r \r 解放されれば、いつかは会いにいけるだろう。錠前を強くすれば、<<1>>は永遠の眠りにつく

source: How do we strengthen the lock?
ja: どうやって錠を強くするんだ？

source: You did? That's wonderful! Is she doing all right? Did she mention me? Where is she now?
ja: 会った？ それはすごい！\r \r 彼女はしっかりやってるのか？ 私のことは？ 彼女は今どこに？

source: The last I saw her, Coldharbour.
ja: 最後に見たのはコールドハーバー

source: Oh. Nearby, huh? Maybe I can visit. You know, when I'm free. After we make her lock stronger, so <<1>> sleeps forever.
ja: ああ。近いな\r \r 解放されれば、いつかは会いにいけるだろう。錠前を強くすれば、<<1>>は永遠の眠りにつく

source: How do we strengthen the lock?
ja: どうやって錠を強くするんだ？

source: Look into your heart. Have you been wrong this whole time? Is your compass that broken? I don't offer comfort, but I do offer truth. My sister is lost to that thing. It breaks my heart, but we must finish what we started. The choice is yours.
ja: 胸に手を当てて考えてみて。ずっと間違ったことをしてきた？ あなたの羅針盤は壊れてるの？ 私は慰めは与えない。代わりに真実を与える。自分の姉妹が奴の手に掛かってしまって心が張り裂けそうだけど、始めたことは終わらせなきゃいけない\r \r 決めるのはあなたよ

source: I'll think on it.
ja: 考えておく

source: What's that in your hand? Is that her talisman? In my trance I heard a voice. When it wasn't screaming, it whispered about a talisman. A talisman just like that. If you use it on my sister it might draw the creature out.
ja: その手に持っているのは？ 彼女の護符？\r \r 意識を失ってる間に、声を聞いたわ。叫びが止んだ時があって、その時、ささやくような声で護符のことを言ってた。ちょうどそれに似た護符のことを。彼女に使えば、怪物を引き剥がせるかもしれない

source: I'll consider it.
ja: 考えておく

source: If there was, I would have told you already!
ja: それができれば、もう話してるわ！

source: If I believed you, what should I do about Izzara?
ja: あなたを信じたとして、イッザラをどうすべきか？

source: Oh, all right. We should go inside the ruin so his shades can't hear us. I guess.
ja: いいだろう\r \r 遺跡の中に入った方がいい、それで影に声を聞かれない

source: All right, I'll follow you inside. But no tricks.
ja: 分かった、ついていこう。だが悪ふざけはなしだ

source: Hooray! Follow me inside the ruin. We don't want the shades to hear us. They're his spies, you know.
ja: よし！\r \r 遺跡の中へ。影に声を聞かれたくない。知っているだろうけど、奴の密偵なんだ

source: All right, I'll follow you inside.
ja: 分かった、ついていこう

source: Have I not earned your trust? I've had countless opportunities to attack you … to slay you. But I haven't. Did I not tell you that Mephala is the Prince of Secrets? The spinner of lies and mistrust? You are being deceived! You must act!
ja: 信用がないのね。攻撃する機会… 殺す機会なんていくらでもあったのに。でもそうはしなかった。メファーラは秘密のデイドラ公だと言わなかったかしら？ 嘘と疑惑の紡ぎ手だと\r \r 騙されてはダメ！ すべきことをして！

source: Is there a way to prove you're telling the truth?
ja: 話が本当だと証明する方法はあるか？

source: Why should I believe you?
ja: 信じる理由があるか？

source: Because what I'm saying is true! Oh, I've never been good at … speaking my mind. Please, stranger, think of what you've done!
ja: 今話したのが真実なの！ 思ったことを口にするのは… いつだって苦手だった。でもお願い。これまでのことを考えて！

source: Is there any way to prove you're telling the truth?
ja: 話が本当だと証明する方法はあるか？

source: Why should I believe you?
ja: 信じる理由があるか？

source: I understand. I'm a monster. Nobody listens to monsters. But … if <<1>> wakes, he might do bad things to people who live in the forest. I don't want that to happen, not because of me. I want him to go back to sleep.
ja: そうだな。私は怪物。誰も怪物には耳を貸さない\r \r だが… もし<<1>>が目覚めれば、森に住む人々に害をもたらすかも知れない。私のせいではないが、そんなこと起きてほしくはないのだ。彼を眠らせたい

source: Then I'll do what I can to set you free.
ja: それならお前を解放しよう

source: The woman you are escorting … O wayfarer, she is not my sister. The Daedra, Anexiel, has taken control of her. Can you not see it?
ja: 連れているその女性… ああ、旅の人。彼女は私の家族じゃない。デイドラが、アネクシールが彼女を支配している。分からないの？

source: Explain yourself.
ja: 説明してくれ

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: We received no word of a decampment. Our orders were to come here, mind the Mages Guild dig, and await further orders. But if it's true … there must have been a good reason to leave the city. <<1>> does nothing without a good reason.
ja: 野営地を引き払う命令は受けてない。命令は、ここで魔術師ギルドの発掘を手伝って、次の命令を待つことだった\r \r でも、それが事実なら… 何か街を発つべき理由があったに違いない。<<1>>は理由もなしに動かないわ

source: Why did <<1>> send you here?
ja: なぜ<<1>>はお前をここに送ったんだ？

source: My son Erthonor helps me tend the shrine here, but he is young and has a young one's whim. More interested in chasing girls and hunting beasts than the worries of an old one like me. Yet his heart is kind and he is dear to me. I do not blame him.
ja: 息子のエルソノルがこの祠の手入れをするのを手伝ってくれますが、あの子は若く、若者らしい気まぐれな性格です。このような老いし者の心配よりも、娘達を追いかけ獣を狩ることに関心がある。ですがあの子の心は親切で、この老いし者を大切にしてくれる。彼を咎めはしません

source: You've done this alone all this time?
ja: ずっと一人でやってきたのか？

source: Not as far as I know. Every member of the Guild received instructions to detain her if she's sighted. I still … I still can't believe she killed Guildmaster Iceblade. Tribunal protect us.
ja: 私の知る限りではまだよ。ギルドのメンバー全員が、彼女を見つけたら拘束するように命令を受けてる。私はまだ… まだ彼女がギルドマスターのアイスブレイドを殺したなんて信じられない。トリビュナルのご加護を

source: Has Sees-All-Colors been found?
ja: あらゆる色を見る者は見つかったか？

source: As you will, Shalidor.
ja: そうしよう、シャリドール

source: I'll find the acolytes.
ja: 侍者たちを見つける

source: Do you think I have a choice in this? I will enter <<c:1>>, as I swore to the people of the Aldmeri Dominion. I must learn whether I'm fit to lead them. And if I'm not ….
ja: これに関して選択肢があると思う？ 私は〈<<1>>〉に入る。アルドメリ・ドミニオンの人々に誓ったようにね。彼らを導くのに相応しいかどうか知らなければならない\r \r もしそうでなければ…

source: Yes, Your Majesty?
ja: はい、陛下？

source: What the legend says. It revealed the person within. As it will do to me.
ja: 伝説で語られていることよ。内側の人格を明らかにしたの\r \r 私にしたのと同じようにね

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: You believe the nobles are in danger? You want to save them? How sweet! They love me. They have given themselves to me. Thanks to the Remnant, I am their god. And now I also have you, the hero that Verandis presumed to use against my father and I.
ja: 貴族が危険だと思ってるの？ 彼らを守りたい？ なんて素晴らしい！\r \r 彼らは私を愛してる。ずっと夢中。名残のおかげで、私は彼らの神よ。そして今は、あなたも手の内。ヴェランディスが、父と私に対抗しようと送った英雄なのにね

source: I'm going to stop you.
ja: お前を止める

source: I should kill you.
ja: お前を殺す

source: You're trying to resist me? Oh, what sport we shall have! But first, I have duties to perform. Come, join me downstairs. We must attend the celebration. Perhaps I'll even honor you with the first dance—before you try to kill me.
ja: 私を止めるつもり？ ああ、楽しそうな気晴らしね！ でも、まずはやることがあるの\r \r さあ、下に来て私のところへ。祝賀会に出席しないと。あなたと最初のダンスを踊れるなんて光栄だわ。私を殺そうとする前にね

source: I should kill you.
ja: お前を殺す

source: Isn't it fascinating? You want to strike me, but your weapon hangs loosely at your side. I wonder why that is? Oh, I know! It's because I will it. This is my world now. I feel your desire to please me, and I can use it to make you do as I wish.
ja: 魅力的じゃない？ 私を殴りたいのに、武器を握る手に力が入ってないわよ。どうしてかしらね？\r \r ああ、分かった！ 私の意志ね。今ここは私の世界。私を楽しませたいという願望を感じる。私は思い通りにあなたを動かせるのよ

source: What are you doing to the nobles?
ja: 貴族に何をしている？

source: Tell me why I shouldn't just kill you.
ja: お前を殺してはいけない理由を教えろ

source: I understand. Return us to the Hall of Heroes.
ja: 分かった。勇気の間に戻してほしい

source: What did <<c:1>> do to him?
ja: <<1>>は彼に何をした？

source: I had little choice, Your Majesty.
ja: 選択肢はあまりなかった、陛下

source: That's a relief … I suppose. There's some part of me that wants to stay here, but I'd have regrets for all eternity, wouldn't I? Since I am in the fortunate position of having a choice, I think I prefer you take me back.
ja: それを聞いて安心した… と思う。ここに残りたい気持ちも少しあるが、未来永劫後悔するだろうな？\r \r 幸いなことに、私には選択の余地がある。君に連れ帰ってもらえればありがたい

source: Of course. I'll take your soul back.
ja: もちろんですとも。魂を戻しましょう

source: Of course not, Your Majesty. The Daggerfall Covenant needs you.
ja: そんなことはない、陛下。ダガーフォール・カバナントに必要だ

source: You saw through the eyes of <<1>>, one of the valiant Ancients that fought and died in <<2>> to safeguard our future. According to what we saw, it was he who slew <<3>> and stopped the use of the <<4>>.
ja: あなたは<<1>>の目を通して見た。私達の未来を守るため、<<2>>で戦って死んだ勇敢な古代人の一人よ。見たものによれば、<<3>>を倒して<<4>>の使用を止めたのが彼だった

source: What was that orb of light?
ja: あのオーブの光は何だった？

source: Whose memories did I relive?
ja: 誰の記憶を体験した？

source: Just so, my friend. I believe it to be some kind of relic, a massive spell capable of holding and harnessing the souls of thousands upon thousands of dead. If it had been released … if it is released … the world as we know it will end.
ja: そうよ。遺物のようなものだと思う。無数の死者の魂を捕えて利用することができる、巨大な呪文のようなもの。それが解放されていたら… 解放されたら… この世は終わる

source: Whose memories did I relive?
ja: 誰の記憶を体験した？

source: That orb of light was the Mortuum Vivicus?
ja: あのオーブの光がモルトゥーム・ヴィヴィカスだったのか？

source: Probably, but it's not what you think. We've freely accepted the will of the beautiful Lady Lleraya. She loves us and we're devoted to her every wish and whim.
ja: 多分な。だがお前が考えているようなものではない。私達は美しきレディ・ルレラヤの意思を自ら進んで受け入れた。彼女は私達を愛し、私達は彼女のあらゆる願いとひらめきに身を捧げる

source: Where's Lleraya?
ja: ルレラヤはどこだ？

source: What is going on here?
ja: ここで何が進行している？

source: My lady is upstairs. I'm sure she'd love to meet you. And when she tells you about her blessing, about the wonderful gifts she brings, I'm sure you'll fall in love with her. Just as I have. Just as we all have.
ja: レディは上だ。きっとすごくお前に会いたがっているだろう。彼女が祝福について、つまり彼女がもたらす素晴らしい贈り物について話す時、必ずお前は彼女に恋をする。私がそうだった様に。私達皆がそうだったように

source: What is going on here?
ja: ここで何が進行している？

source: Careful, friend. That's the lovely Lady Lleraya you've just insulted. I'll forgive this first slight, but if you persist I will be forced to defend my lady's honor.
ja: 気をつけろ。お前が今侮辱したのは美しきレディ・ルレラヤだぞ。最初の侮辱は許してやろう。だが繰り返すのであれば、私はレディの名誉を守らざるを得ない

source: You're under some kind of spell.
ja: 何らかの呪文を受けているようだ

source: What is going on here?
ja: ここで何が進行している？

source: I shudder to think. I love my brother, but he's always been … Listen, if something's happened to change my brother, I don't think I can fight him. He's my little brother. He may need to be stopped, but I don't think I can do it. Can you?
ja: I shudder to think. I love my brother, but he's always been …\r \r Listen, if something's happened to change my brother, I don't think I can fight him. He's my little brother. He may need to be stopped, but I don't think I can do it. Can you?

source: According to everything I've been told, the Orrery draws out the strongest part of a person's soul. A great leader becomes greater. A potential Empress is revealed. But in Naemon's case … I worry what part of my brother's soul will win out.
ja: According to everything I've been told, the Orrery draws out the strongest part of a person's soul. A great leader becomes greater. A potential Empress is revealed.\r \r But in Naemon's case … I worry what part of my brother's soul will win out.

source: Of course. We must find <<1>> so he can club thugs over the head if they try to seize my research. That has happened before, you know. My research is extremely valuable in the cutthroat world of academia.
ja: もちろんだ。<<1>>を探して、私の研究内容を奪おうとする悪漢がいたら、殴りつけるよう伝えないとな\r \r 前にもそういうことが起きたんだ。冷酷な学問の世界において、私の研究は極めて価値が高い

source: All right, let's go.
ja: 分かった、行こう

source: You're just in time for our grand celebration! We're celebrating the new and better life that will soon be ours! Lady Lleraya is going to honor us with her blessing, and then we will never die!
ja: 私達の壮大な祝典に間に合ったようだな！ 間もなく手に入る、新しく、そしてより良い生活を祝うのだ\r \r レディ・ルレラヤは私達に祝福を与える。もう死ぬことはない！

source: Lady Lleraya is a monster.
ja: レディ・ルレラヤは怪物だ

source: What's going on in here?
ja: ここで何が起きている？

source: Aye! And they're some right insightful insights they are. You read through my Folium and, hoo! Like I said, worth the power and zip of half a dozen skyshards easy.
ja: そうとも！ それらはまさしく、洞察力に富んだ洞察なのだ。お前は私のフォリムを読み通して、それから、そうだ！ 言った通り、その力は半ダースのスカイシャードに相当するぞ

source: What's the catch?
ja: どんな問題だ？

source: Here, take hold of <<Ac:1>>. Place it in the pillar next to our royal observers. That should do it!
ja: ほら、<<1>>を置いて。王家の立会人達の隣にある柱にはめて。それでいいはずよ！

source: Do what, exactly?
ja: 正確には、何をしろって？

source: What next?
ja: 次は何だ？

source: I'll be honest, mortal, I haven't had this much fun in years! Your struggle to collect the books, getting to poke Shalidor with a stick …. Oh, oh! Do you remember the time I had you close all those portals on Eyevea? Hah! Good times ….
ja: アハハハハハッ！ 正直に言おう。何年もの間、これほど楽しんだことはなかったぞ！ ハハハ！ お前の本を集めようとするあがき！ ハハハッ！ シャリドールを棒でつつくことの… ああ、あははは！ アイベアのポータルを、全てお前に閉じさせた時のことを覚えているか？ ハハッ！ 楽しいひと時だった…

source: Tell me more about this Folium.
ja: このフォリウムについてもっと教えて欲しい

source: You've got it! No strings, no ""lingering magical afflictions"", no nightmare beasties haunting her in her dreams. Ooo … that's always fun … but no, no, no, no. I'll undo what my books did to her. Fair and square. If you deny the Folium.
ja: 分かったか！ 条件は紐付けされていないし、〈続く魔法の後遺症〉も、彼女の夢の中に現れる悪夢の虫もない。うーん… そいつはいつも面白いが… いや、駄目、駄目、駄目、駄目～。本が彼女にしたことを取り消してやろう。公明正大にな。お前がフォリムを断わるのであればだが

source: Why would you do that?
ja: なぜそんなことをする？

source: Well, see, if you sit a madman down and listen to him ramble he'll sometimes spout the most brilliant insights. I don't know if you know this, but I spend a lot of time around madmen.
ja: ふむ、いいか。狂乱した者を座らせて、とりとめもない話に耳を傾けろ。時々輝くような洞察を口にすると思うぞ\r \r 知っているかどうかは知らないが、私は狂乱した者の近くで長い時を過ごしてるんだ

source: So the Folium is the collected insights of madmen?
ja: では、フォリウムは狂乱した者の洞察を集めたものなのか？

source: Had I known what my husband would ultimately become, and what he would do to this school and his students—I would have never built it. In a way, I gave the Daedra all those lives. Years of torment out of something that should have been wonderful.
ja: もし夫が最後にはどうなるか知っていたら、彼がこの学校と生徒たちに何をするか知っていたら、決してこの学校は建てなかったでしょう\r \r ある意味、私はデイドラに彼らの人生を捧げてしまったんだわ。素晴らしくなるはずだったものから、苦悩の年月を生み出してしまった

source: How many souls from the school did your husband torment?
ja: ご主人はこの学校でいったいどれほどの魂に苦痛を与えた？

source: He was the opposite. He was the unruly son of a noble Altmer family, and he resented me and everyone here. But he had an instinctual, magical spark that the Mages Guild lacked the patience to stoke.
ja: 逆ね。彼はアルトマーの貴族の子息で手に負えなかった。そして、私のことを憎んでいたし、他の皆のことも憎んでいた\r \r でも彼には直観的な魔法のひらめきがあった。魔術師ギルドにはそれを育てる忍耐強さがなかったけど

source: What happened to him?
ja: 彼に何が？

source: He became the greatest mage the Agea Relle ever produced. Better than my husband, said the Altmeri diplomats who visited during Faindor's graduation. The day Faindor was to leave, my husband solidified his Daedric pact. And you know Faindor's fate.
ja: 彼はアギア・レルが誇る最も偉大な魔術師になったわ。夫を超えていると、フェインダーの卒業式に訪れたアルトマーの外交官が言っていた\r \r フェインダーが去る日、夫がデイドラとの契約を結んだの。フェインダーの運命は、わかるでしょ
